
# Описание

Этот модуль обеспечивает высокоуровневый контроллер для мобильного робота с дифференциальным приводом. Он содержит два метода управления роботом - отслеживание пути (Path Following) и отслеживание траектории (Trajectory Tracking). Модуль управления реализован в ROS. Пакеты управления принимают одометрию робота и путь планировщика в качестве входных данных и выдают закон управления линейной и угловой скоростями в качестве выходных данных. Что касается (Path Following), здесь задача управления заключается в отслеживании заданой траектории без учета скорости робота т.е. здесь не важно с какой скоростей робот будет отслеживать траекторию или когда он доедет на целевую точку. Однако в (Trajectory Tracking) мы учимся скорость робота и здесь время появится в заданном траектории и важно что робот доедет во время в целовую точку.

## Системные требования

* Linux 18 и выше
* ROS Melodic 

## Конфигурация
Настройка параметров алгоритмов осуществляется в файле config_real.yaml. Эти параметры:
* max_v: максимальный модуль линейной скорости.
* min_v: минимальный модуль линейной скорость (пока всегда нуль).
* acc_v: ускорение продольного движения. Исползуется при необходимости увелечения линейиой скорости робота.
* max_w: максимальный модуль угловой скорости.
* path_topic - топик, в котором публикуется путь от планировщика.  
* cmd_topic - топик, в котором модуль управления (control) публикует команды управления.
* odometry_topic - топик в котором публикуется одометрия.
 
## Запуск

Для тестировать движение с алгоритмом Path Following нужно написать ROS команду
```
roslaunch controller_node control_real.launch
```

## Тестирование
Результаты текущего тестирования доступны по ссылки
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1q6AjGSBBgOyaoWc2Aa0lm-KNwSujbRa3q5FfKEZK0G4/edit?usp=sharing
